## ■サービス概要
旅行計画の立案・共有や旅行中の写真の共有などを補助するアプリケーションです。  
友人や恋人など複数人で旅行の計画を立てられるように、旅行メンバー全員から観光スポットや宿泊先の提案を募ることができ、提案された内容を利用してスケジュール表を簡単に作成・共有することができます。  
また、観光スポットごとに写真を掲載・共有したり、宿泊料金やレンタカー料金などを立替払いした場合の各旅行メンバーへの請求額をお知らせすることもできます。  

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
遠方の友人など、直接集まって旅行計画を立てるのが難しい場合に、通話やSNSなどで計画を決定しようとすると、「旅行中の場所や食事の提案」「提案内容の取捨選択」「決定事項に基づく旅程作成及び共有」など、これらの旅行計画策定の各段階において、随時連絡をする必要があります。これらの連絡・調整等の手間を簡略化するために、本アプリを作成したいと考えました。  
LINE等のSNSで計画策定のやり取りをすると、記載する文の量が多くなってしまう傾向があります。また、通話で計画策定のやり取りをすると、そもそも通話する日の日程調整から始めなければならず、旅行人数が４、５人程度になると、この日程調整だけで困難が生じることも多いです。本アプリはこれらの課題を解決する一助になるのではないかと考えています。  

## ■ユーザー層について
複数人で共同して、旅行（日本国内）を計画する人です。  
特に直接集まることが困難であり、かつ、社会人などの日常的に通話やSNS等で頻繁に連絡をすることが困難な人を対象にしています。

## ■サービス利用イメージ
主な機能は次の４つです。  
・旅行計画機能  
・写真共有機能（機能名そのままであり、あくまで旅行計画機能を中心としたサービスにするつもりなので利用イメージの説明は省略）  
・精算共有機能（同上）  
・持ち物リスト機能（同上）  

ユーザーは、各旅行ごとに計画や写真を管理できます。  
旅行計画を起案する人を「プランナー」、それ以外の旅行メンバーを「ゲスト」というロールに設定します。ユーザーの利用イメージは次のとおりです。  
1. まず、旅行メンバーの内の一人が、アプリ内でその旅行用の「枠」を立てます（旅行名と旅行期間（日付）を設定することで「枠」が作成されるようにします）。  
2. 「枠」を立てた人は、プランナーとして、旅行に行くメンバーをゲストとして招待し、招待されたメンバーは、参加を承諾します（ゲストには招待が通知されるようにします）。  
3. プランナーは、観光スポット、食事処、宿泊先、移動手段について、メンバー全員（プランナーを含む）に提案を募ります（提案には締切期限を設定可／締切期日に提案をしていない人には通知されるようにします）。  
4. 各人の提案はリアルタイムで反映されます（提案は、観光スポット、食事処、宿泊先、移動手段の４つの項目ごとに表を設け、そこに提案内容が反映されるようなUIにします）。先に提案されている内容に対して賛成ボタンを押すことによっても提案とすることもできます（提案について、その提案者及び賛成者が誰か目視できるようなUIにします。）。  
5. 提案の締切期日後又は全メンバーの提案完了後、プランナーは、日程表（案）を作成します。プランナーは、提案された各内容を画面上で押下すると、「何日目」と「時間帯」を選択することができ、それらを選択することで、アプリ内にあらかじめ用意されている日程表（タイムスケジュール表）の様式に、スポットや食事処が組み込まれていきます。  
6. 上記項番５の作業を全て完了後「仮案」ボタンを押下することで、ゲストに通知され、ゲストがその案を閲覧できるようになります。
7. ゲストは案に対して、「意義なし」又は「意見する」を選択してその案に意見等します。
8. ゲストの意見等を反映させて、「決定」ボタンを押下することで、日程表完成となります。日程表はデータとしてダウンロード・印刷が可能になります。

## ■ ユーザーの獲得について
SEOの利用を行う予定です。また、なるべくアプリ内の導入部分で、アプリの特徴を簡単に説明はする予定です。それ以外の具体案については、現状考えついておりません。  

## ■サービスの差別化ポイント・推しポイント
類似のアプリとしては、「Trip Hugger」が挙げられます。  
差別化のポイントとしては、写真の共有、立替払いの精算額の共有ができるほか、個人のツールとして、毎回旅行で持参する物を「持ち物リスト（チェックボックス有り）」として登録することができます。

## ■ 機能候補
1. 共通機能
・ユーザー登録機能（名前、メールアドレス、パスワード）（MVP)  
・ログイン機能（MVP)  
・パスワード再発行機能（MVP)  
・ユーザー登録情報変更機能（MVP)  
・利用規約及びプライバシーポリシーの閲覧機能（本リリース）
2. 旅行計画機能（MVP）  
・概ね上記「サービス利用イメージ」に記載のとおりです。  
・提案する観光スポット、食事処、宿泊先については、Google Maps をアプリ内に組み込んで位置関係が特定できるようにします。  
3. 写真共有機能（本リリース）  
・各旅行枠ごとに写真を投稿・共有できるようにする。
・旅行計画機能で作成されたタイムスケジュール表をフレームワークとして自動で反映させ、各スポットや食事処ごとに写真を投稿することができるようにします。  
・自分の投稿した写真のみ削除できるようにします。
4. 精算機能（本リリース）  
・請求する側が「誰」に対して、「何」の支払いで、「いくら」請求するのかが分かるようなフォーマットを作成し、登録することで精算内容をメンバーに共有できるようにします。  
5. 持ち物リスト機能（本リリース）  
・毎回旅行で持参する物をリスト化できます。
・リストには、チェックボックスを設け、確認できるようにするとともに、チェックをクリアできるようにします。

## ■ 機能の実装構想予定
・通知機能については、AWSのAmazon EventBridge、AWS Lambda、Amazon SNSを用いて実装予定です。  
・「旅行計画機能」中の提案に係るGoogle Mapsの組み込みについては、Google Maps APIを利用する予定です。
